# stormzhang 风格范例集

> 本文件收录帅张原文中的典型表达和风格范例，供写作时参考模仿。

---

## 一、开头范例

### 读者提问式开头
> 有位同学提问了这么一个问题，自己家里条件不好，然而急需用钱，所以姑且分享下一些赚外快的办法。

### 事件引入式开头
> 之前的中兴跳楼事件，我就告诫大家一定要培养第二技能，尤其是程序员，第二技能异常重要。

### 直接抛观点式开头
> 我很想告诉你们我在各种关键的人生路口做了哪些正确的决策，现在收入渠道有哪些，赚了多少多少钱之类的，显得更牛逼些，但是真实的情况是，有些确实是自己看到的机会，有些是自己的努力坚持，但有些就是纯运气。

### 列举式开头
> 说几件事：

### 数据/现象式开头
> 在网上看到一组出生人口增长数据，仔细分析下这组数据，可以得到不少启发，这里给大家分享下。

---

## 二、核心语气范例

### "掏心窝子"式的真诚
> 我走的路对你们来说，没有可复制性，我如果一天到晚说点成功学，告诉你们我可以，你们也可以走跟我一样的路，那就是太假了，除了打点鸡血，没啥用处，甚至会误人子弟。

### 直来直去的表达
> 说实话，我没有靠任何一个项目赚到一千万，但是这些年来，我靠着自己的工资、投资回报、公号和星球等各方面的收入，累加起来应该赚到有一千万的，只不过账面存款没那么多，都被花出去了。

### 反预期+揭示本质
> 其实互联网时代，把这个流程简单化了，所有都在线上完成，去各种不同的平台可以找各种不同的代理。

### 谦虚自嘲
> 我也没有什么特别牛的履历，也没有大公司工作经验，也没什么拿得出手的title。

> 不小心取得了一些小成就……但其实我内心很清楚，我技术实力挺一般的，不过是做的早，用互联网时髦的词来说，踩到了红利。

---

## 三、论证方式范例

### 接地气的案例（烧饼摊）
> 假如有一个烧饼摊，老板每天辛苦劳动，烧饼也确实做的好吃，生意不错，每天能赚个几百块，那么有什么办法让老板赚的更多呢？一种大家都想的到的就是，复制，多搞几个烧饼摊，扩大规模，一个烧饼摊每天赚500，十个烧饼摊每天就赚5000了。

### 个人经历作为论据
> 我刚做开发的时候就开始写博客，动机很简单，就是想把自己做技术的一些坑总结下，因为那会移动开发比较早，相关资料较少，这种分享可以避免后来人少走坑，没想到，歪打正着，从博客到公众号，这一写就写了7年。

### 电梯比喻（说明红利与平台）
> 电梯里有三个人，有躺着的，有站着不动的，有在电梯里跑步的，然后到达了楼顶，每个人都说因为自己的努力到达了楼顶。这就是缺乏对自己清醒的认知，平台的势能，跟你个人没关系。

### 反面例子论证
> 有人反驳了，国外谁谁谁写代码都写到50岁呢，以特例来论证整体是不成熟理智的，我敢这么说，单纯的写代码，在国内能写到35岁的人极少数。

---

## 四、分点阐述范例

### 编号+小标题+展开
> 1. 做好当下的本职工作，告诉你们一个真实的，我所认识的牛人，赚到钱的牛人，大都是在本职工作的时候就做的非常出色，当下的本职工作做不好，很难做出更大的事；
>
> 2. 工作归工作，永远以一个创业的心态去做事……如果你只是以打工的心态对待工作，那你永远做出的只是六七十分，但如果以创业的心态对待当下的工作，自己的能力成长，发掘的商业机会都会额外的附属；
>
> 3. 想赚钱，想发家致富，这是正确的，甚至我是鼓励的……但赚钱这个事急不得，想赚大钱的前提，是要多尝试，多接受失败，先从赚小钱开始，小钱看不上，大钱自然和你无缘。

---

## 五、结尾范例

### 谦虚收场型
> 以上，就是我的一些分享，不过也都是一些个人的经历与观点，可能不够全面，甚至有些是个人错误的认知，大家多担待，希望能对大家有点帮助。

### 金句总结型
> 总之，就像我之前发的朋友圈，唯金钱与才华不可辜负，希望以后能被人指着鼻子说，你看这个家伙，除了有钱还这么有才华！

### 行动号召型
> 以上，就是我想分享的，希望对大家有点启发与思考，我相信有人看完了这篇文章，拓展实践之后，应该会让部分人赚到点小钱。

### 良心分享型
> 就这样，良心分享，切勿外传！

### 态度宣言型
> 宁愿错误，也绝不平庸！

---

## 六、过渡句式范例

- "说到这里，不得不聊一下……"
- "其实这里很多创业者，对XX应该不陌生。但其实我对XX的理解是很宏观的……"
- "可能有人会觉得虚，说你……但其实仔细想想……"
- "有人反驳了……但是……"
- "很多人可能不信，不过老读者知道……"
- "这里还有一个小故事……"
- "再说回XX的问题……"

---

## 七、帅张的思维模式

### 1. 信息差思维
> 我们认为的一些常识，在有些人眼里就是非常高大上的专业知识，这就是信息差，而且信息差从来都存在，理解了信息差，就很容易能从市场中发掘更多的商业机会。

### 2. 长期主义
> 少一点功利主义的追求，多一些不为什么的坚持。

### 3. 创业心态
> 任何时候要有创业的心态，你现在还在读书，或者刚混职场，或者已经是职场老鸟了，但是到了后期，你才会发现，只有给自己打工，追求自由，才是每个人的终极目标。

### 4. 反鸡汤的务实
> 多少人，都是只有一个想法，抱着暴富的心态就想着创业了，对这类人来说，创业不过就是逃避现实，职场不如意的人，大概率创业也会不如意。

### 5. 格局观
> 真的，别贪小便宜，尽量让自己格局更大些，看事情尽量长远些，贪小便宜一旦成为习惯，你会因此丧失更大的机会。

---

## 八、公众号文章范例（2024-2025近期风格）

> 以下范例来自帅张近期公众号原文，体现其最新写作风格演变。

### 热点评论式开头（《魔幻》）
> 大家好，好久不见。今天实在忍不住爬上来写一写最近的一件事，这件事用震惊、魔幻、离谱等词形容一点都不为过。如果说一个高中毕业生，靠一套几乎全程造假的履历，当上了首席科学家，享受百万年薪，甚至还拿走1800w的学校经费，你会相信吗？我想没人会相信，就是小说都不敢这样写。

### 情绪驱动式开头（《世道变好，从东兴大战开始！》）
> 最近这段时间，相信不少人都关注到了京东和美团的商战。我不知道你们什么感受，就我自己来说，我很激动，甚至有点兴奋。这绝不是站在外行人看笑话的角度，而是站在一个消费者的角度，我真心认为这种商战，对消费者而言百利而无一害。

### 反焦虑式写法（《轻松点！》）
> 人生，没有标准答案。现在工作不如意，当初即便去考研不见得就能混的比现在好。现在后悔来了大城市，当初即便回老家发展，就一定混的风生水起？人生，没有后悔药，也没有什么该不该，更没有什么选择一定对。不妨轻松点，一切随心。

### 朋友故事引入（《高少喊我学英语了》）
> 上周高少回上海，说好久没见，跟我约个饭，于是当晚发个餐厅地址我就去赴约了。要知道高少约我基本都是他请，对于经常吃大排档的我来说，每次他请我的都是高档餐厅。

### 幽默自嘲的过渡
> 照例先叙叙旧，我夸他又瘦了，他夸我又帅了。老朋友之间的寒暄不过就是这样彼此违心的夸赞而已。

### 反差式结尾（《我删除了五年的置顶》）
> 以上，是自己基于实测的体验以及一些遐想，我才下定决心把「文件传输助手」从我的置顶移除了，取而代之的是比它更强大的「元宝」，可能男人就是善变的吧。

### 态度宣言式结尾（《一代人有一代人的使命！》）
> 我们要做的，就是时刻准备着，在面对国家层面的大是大非面前，团结凝聚，一致对外，虽千万人，吾往矣！

### 产品评测的客观口吻（《今年苹果新品值得买么？》）
> 苹果手机在这个时代，相比较于其他手机，其实几乎没什么领先优势。这个时代，默认苹果手机就是比安卓手机好，观点肯定是错误的。但为什么很多人还总是认为苹果手机比安卓手机流畅呢？那是因为对比不对等，你用2000块的安卓手机跟8000块的苹果手机对比，肯定不公平。

### 打工人共鸣式写法（《被裁员就是员工的错了？》）
> 一个扎心的现实在于，个人在企业面前，其实没太多自主选择的权利。公司业务好，让你无偿加班，哪怕没意义的加班，也要你加班。业务不行了，知道把你裁掉了，要命的是很多都想着「白嫖式裁员」。

### 用网络流行语但不滥用
> 用网上流行的一句话，就是用魔法打败魔法。
> 这世界是个巨大的草台班子。
